## Практическое занятие №8. Работа с учётными записями в Ubuntu

### Рассматриваемые вопросы

### Термины, которые нужно усвоить
* useradd
* adduser
* usermod
* chmod
* chown
* group
* id

### Отчет по ПЗ
1. **Скриншот** задания 1, где видны новые записи в /etc/passwd, терминал со входом в две созданные учётные записи по шаблону Ivanov-07 и Petrov-08, каталог /etc/skel и копии файлов оттуда у созданных пользователей ("5-07-1 Иванов useradd").
1. **Скриншот** задания 2, где виден каталог /home/stud, его права и права всех файлов в нём, попытка созданных пользователей читать, писать и запускать созданный скрипт в этом каталоге ("5-07-1 Иванов permissions").

### Ход работы

1. Создание и удаление пользователей.
    * Работа с /etc/skel - каталогом, где размещаются файлы для копирования в домашний каталог всем создаваемым пользователям.
    * С помощью команды man выяснить, чем отличаются useradd и adduser.
    * Добавить пользователя командой **useradd** по шаблону Ivanov-07.
    * Добавить пользователя командой **adduser** по шаблону Petrov-08. Команда adduser - perl-скрипт. Найти местоположение этого скрипта можно с помощью type adduser или which adduser. Имеет смысл всегда использовать adduser - команда useradd является историческим наследием, более низкоуровневым.
    
    **Задание 1**. Сделать скриншот, где видно:
        * двух добавленных слушателей в /etc/passwd
        * вход в эти учетные записи с помощью команды su
        * результат автоматического копирования некоторых данных из /etc/skel в домашние каталоги созданных учётных записей

1. Войдите в учётные записи созданных пользователей, используя графический интерфейс.
1. Попробуйте залогиниться в графическом интерфейсе как Ivanov-07, а в tty2 как Petrov-08.
2. Создайте группу students, добавьте созданных пользователей в эту группу. **Уясните**, что такое первичная и вторичные группы пользователя.
3. **Задание 2**. 
    * Создайте каталог /home/stud. Проверьте, можете ли вы от пользователя Ivanov-07 писать в этот каталог. 
    * С помощью настройки прав доступа разрешите Ivanov-07 писать в /home/stud, а пользователю Petrov-08 только читать из этого каталога.
    * Создайте исполняемый файл (должен принадлежать Ivanov-07 и группе students), который выводит информацию по шаблону 5-07-ivanov. Сделайте так, чтобы 
        * Ivanov-07 мог читать и писать в этот файл, но не мог запускать.
        * Petrov-08 мог читать и запускать этот файл, но не мог изменять.