## Задание №5

## Практические занятия №9 и 10. 

## Реализация структур данных «Граф» средствами языков программирования высокого уровня

### Отчёт по пз
Код, загруженный в личный репозиторий gitlabnto. Для сдачи задания необходимо:
1. Реализовать код по заданию.
    2. Реализовать тесты к написанному коду с использованием Catch.
3. Ответить на теоретические вопросы по заданию.
4. Загрузить код в gitlabnto (каталог task2-5).

**Обязательно** наличия комментария с заданием в начале файла с реализацией алгоритма.

### Задание для самостоятельной работы

Номер варианта: (номер по журналу по модулю 8) + 1.

Варианты:
1.	Граф неориентированный. Поиск в ширину с помощью матрицы смежности. Топологическая сортировка. Выделение связных компонент.

2.	Граф неориентированный. Поиск в ширину с помощью списка смежности. Топологическая сортировка. Выделение связных компонент.

3.	Граф неориентированный. Поиск в глубину с помощью матрицы смежности. Топологическая сортировка. Выделение связных компонент.

4.	Граф неориентированный. Поиск в глубину с помощью списка смежности. Топологическая сортировка. Выделение связных компонент.

5.	Граф ориентированный. Поиск в ширину с помощью матрицы смежности. Топологическая сортировка. Выделение сильно связных компонент.

6.	Граф ориентированный. Поиск в ширину с помощью списка смежности. Топологическая сортировка. Выделение сильно связных компонент.

7.	Граф ориентированный. Поиск в глубину с помощью матрицы смежности. Топологическая сортировка. Выделение сильно связных компонент.

8.	Граф ориентированный. Поиск в глубину с помощью списка смежности. Топологическая сортировка. Выделение сильно связных компонент.

