## Задание №3
## Практические занятия №5 и 6. 
## Реализация структур данных поиска и применяемых операций средствам языков программирования высокого уровня

### Отчёт по пз
Код, загруженный в личный репозиторий gitlabnto. Для сдачи задания необходимо:
1. Реализовать код по заданию.
2. Реализовать тесты к написанному коду с исползованием Catch.
3. Ответить на теоретические вопросы по заданию.
4. Загрузить код в gitlabnto (каталог task2-3).

**Обязательно** наличия комментария с заданием в начале файла с реализацией структуры данных.

### Задание для самостоятельной работы

Номер варианта: (номер по журналу по модулю 7) + 1.

Варианты:
1.	Хеш-таблица с разрешением коллизий с помощью связных списков. Операции: добавление элемента по ключу; поиск элемента по ключу.
2.	Хеш-таблица с разрешением коллизий с помощью открытой адресации. Операции: добавление элемента по ключу; поиск элемента по ключу.
3.	Префиксное дерево. Операции: добавление элемента по ключу; поиск элемента по ключу.
4.	Поиск подстроки в строке. Простейший алгоритм. Алгоритм Кнута-Морриса-Пратта. Сравнение времени выполнения реализаций указанных алгоритмов.
5.	Поиск подстроки в строке. Простейший алгоритм. Алгоритм Бойера-Мура. Сравнение времени выполнения реализаций указанных алгоритмов.
6.	Поиск подстроки в строке. Простейший алгоритм. Алгоритм Рабина-Карпа. Сравнение времени выполнения реализаций указанных алгоритмов.
7.	Поиск подстроки в строке. Простейший алгоритм. Конечный автомат. Сравнение времени выполнения реализаций указанных алгоритмов.
